‘51

111888» atque praeeonem et Jovis et deornm merorum
factum 8888. 'Videmus igitur ⁷in hoo qaoque opusculo
Mercurium «tradi in ‚arto musiea versatum 8888.. Neque
minus illa, quae a Soholiasta Homeri allata sunt, ex
hymno 811111 petita. 'Legimus 8111111111 hymno V.··14=

'¹ κάὶ vot? ἓγεῖνατο brawa πολύτροπον, αἷμυλομήτηι)
’.ληΐστῆρῖς νἐλατῆροὶ βοῶν, ἡγήτορ’ ὀνείρων

'³³ ἅμφανέειν κλυτὰ ἔργά μετ’ &flamivoma θεοῖσιν. ’

Quae ,811111 ita sint, oum in hoe opuseulo hymni 111
118888τί818, qui vocatur, mentionem. 8888 inchoatum
constet, illa 81118111, quae 8 Scholiaste Apollodoro auotore

· ' allata sunt, ex hymno- 1110 potita sint, *valdo mihi vi-

detur probabile esse Seholiasten 8118 petiisse ex Apola-
lodori opere, ubi 1118, quae 111 hoo opusculo· breviter
perstriota essent atque attacta, uberius eopiosiusque ex-
plicata essent. Quo constituto Apollodori opus ab 8118
aliquo amputatum atque attenuatum 8888 per 88 ipsum
perspicuum fit. · ’
Heynins et huno 18811111 ex scholiis ad Homerum
petitum et 11111111 Eustaffiii ex Apollodori opere, qui
88881. περὶ θεῶν· inscriptus , desumptum 8888 opinatur.
Ne eommemorem 1188 Soholiaeten 1188 Eustathium signi-
ficare, unde ’1118 petiverint, 118 illa quidem ratio videtur
mihi probanda 8888, qua duetus 11888 1111118 operis esse
opinetur. Ait 8111111 Fragm. Apollod. pag. 387· 11888 „Si
88, quae ex 1188 opere laudantur, inter se compares:
apparet illud non 11111188 grammaticum quam mythicum
fuisses fabularum interpretatione anegorioa apposita,

 

