38

Typhonis cum diis commissam illustravisse et Gigante-
machia exposita adscripsisse poetae alicujus locum, quo
dissoluto in orationem haec, quae nunc exstant, faeta
essent.-

· · Multo veresimilius uidetur mihi esse illud , quod a
sommare in praefat. ad Apoll. edit. allatum est„ Statuit
enim hoc dictionis¹ genus eo effectum esse, quod Apol-
lodorus operibus et poetarum et scriptorum usus esset:
itaque Apollodorum suo , qui dicatur, stylo usum esse
nullo. Cui sententiae plane assentior. Nec enim ,‘ quo
⁴puro ac candido dicendi genere usi sunt priorum aetatum
scriptores, quanta elegantia ac urbanitate, in his virtu-
tibus sequendis hujus aetatis homines operam cousum-
pserunt, cum non tam sermonis elegantia vellent alli-
eere ac movere, quam rebus ipsis: adde, quod res ipsae,
quae, ab Apollodoro tractatae sunt, non erant molles et
tenerae et ita flexibiles, ut sequerentur, quocunque tor«-
queres. Itaque existimo, ut jam antea Summarus, Apol·-
lodorum et argumenta sua ex quovis operum genere
collegisse atque congessisse et in singulis rebus enar·-
randis illius auctoriS, quem sequeretur, voces retinuisse
ac ‘in suum opus ‘wanstulisse Ergo considerans et unde
“ Apollodorus· res suas petiverit, et quod ³fuerit illius
aetatis genus dicendi, puto non fieri posse, ut hujus
opusculi sermone ita offendamur, ut eo, quo Clavierus
vult, modo illud inter poesin et orationem fluctuans
genus dicendi effectum esse existimemus.

Redeamus nune ad illud, quod nobis propositum est.
Fabulae, quae hoc opusculo continentur, ut supra dixi-
mus, ita toeectatae ι sunt, ut aliarum mentio sit inchoata,

