58

defendenda. Egregie enim illins sententia eo oonfi‘r-
matnr, qnod a Scholiaste Pindari ·in argum. Pythior.
dicitur ἔμαθε (Ἀπόλλων) δὲ καὶ τῆν μαντικὴν τέχνην
ὑπὸ τοῦ Πανός( Sed nullo· modo potest fieri, ut illa
Apollodori verba hoo' loeo exstitisse statuamus, enm de
Apolline, a quo ad artem divinandi institutus sit, dis-
seratur, non de Pane, quae sint a postis fieta, quomodo
interpretanda sint. Euo secedit, q'uodilla, quae a Servio
Apollodori nomine apposito affsmntur, et naec, quae in
bibliotheea leguntur, videntur inter se pugnare atque
discrepare, cum hoo 1000 Pan tradatur Jove et Thymbre
ortus esse, illo nullis‘ usus esse parentibus. Sed prius·

· quam longius progrediamur, ina, qnae a Scholiaste Euri-

pidis allata sunt, liceat mihi· diligentins contemplari.
Sunt enim verba, quae in scholio leguntur, duorum
Scholiastarum , qnorum alter ¹variis sententiis, quae de
Panis parentibus in medinm· allatae· sunt, enumeratis
brevi de repentinis Panis timoribus, qui vocantur, nullo
nomine addito disserit, alter diffuse, quomodo illa κινή-
ματα ssavand sint interpretanda, Apollodoro auctore
explanat. Callatis inter s'e et illis, qnae apud Servium
exstant, et illis, quae· ab altero Scholiasta allata sunt,
non dubitari potest, quin uterque ex eodem Apollodori
loeo sud petiverit. Atque eadem ratio videtur mihi inter-
cedere inter prioris Scholias'tae locum et inter illa, quae
apud Servium leguntur. Prioiis enim, scholii ultima pars
enm Servio congruit, eum ‘utroque loeo de repentinis
timoribus, qui venantur, disseratur. Atq'ne oum Servius
dieat Apollodoro 'visum esse Panem nullis nsum esse
parentibus, videor mihi posse colligere Apollodorum ex-

 

